上海证券交易所监管措施决定书(2024〕58号关于对太平基金管理有限公司子以监管警示的决定当事人：太平基金管理有限公司。经查明,太平基金管理有限公司在参与首次公开发行证券网下询价过程中，存在以下违规行为:一是内控执行不到位。报价环节复核工作不到位,未根据相关规则要求对新股询价业务开展定期或不定期合规检查，内控执行方面存在缺失。二是内部研究不充分，报告撰写不够严谨完整。内部研究报告撰写不够审慎,部分报告内容存在明显错误,估值结论缺少严谨完整的逻辑推导过程。三是决策流程不完备,最终定价依据不充分。定价集体研究决策程序规范性不足，最终价格确定的推导过程存在缺失，存档备查的定价依据无法充分支持公司最终报价结果。上述行为违反了《上海证券交易所首次公开发行证券发行与承销业务实施细则》(以下简称《实施细则》）第三条、第六条、第七条规定。鉴于上述违规事实和情节,根据《实施细则》第七十三条、第七十四条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》《上海证券交易所证券发行与承销规则适用指引第2号发行承销违规行为监管（试行）》等有关规定,上海证券交易所（以下简称本所）决定采取以下监管措施：对太平基金管理有限公司予以监管警示。请你公司结合本决定书指出的违规事项,对照注册制首发证券询价相关规则及工作要求,明确具体改进措施和责任人,积极落实整改工作,并于收到本决定书之日起一个月内向本所提交整改报告。你公司应当引以为戒,做好内部规范整改,严格遵守法律法-2-规、本所业务规则及相关行业规范的规定，建立完备的内控制度流程,切实加强内部研究,规范报价流程管理,做到报价行为独立、定价依据充分、决策流程完备，真正发挥机构投资者的专业定价能力。券®产睫酒海证券交2024年10月E