上海证券交易所监管措施决定书2022〕12号关于对申万宏源证券承销保荐有限责任公司予以监管警示的决定当事人：申万宏源证券承销保荐有限责任公司。经查明,申万宏源证券承销保荐有限责任公司（以下简称申万承销或公司)作为中信科移动通信技术股份有限公司（以下简称信科移动）的主承销商，存在以下违规行为：2022年9月26日，申万承销在行使超额配售选择权购入信科移动股票的过程中，未按照上海证券交易所（以下简称本所）业务规则及公司内部制度规定的本方最优价格方式进行买入申报,内部控制制度执行不到位,技术系统等业务准备不充分，履职尽责存在缺失。上述行为违反了《上海证券交易所科创板发行与承销规则适用指引第1号一一首次公开发行股票》（以下简称《适用指引》）第三十三条、第三十八条规定。鉴于上述违规事实和情节,根据《上海证券交易所科创板股票发行与承销实施办法》第三十条、《适用指引》第六十一条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定,本所决定采取以下监管措施:对申万宏源证券承销保荐有限责任公司予以监管警示。当事事人应当引以为戒,尽快做好内部规范整改,严格遵守法律法规、本所业务规则的规定，依规完成后续超额配售选择权行使相关业务操作。同时，加强对相关法律法规及业务规则的理解学习，强化内控制度执行,确保技术系统就绪，切实提升履职尽责能力。家光上海证券交易加-6二二年九身7十日